下一个东西
callback hook
这个勾字函数
这个勾字函数 当然按照我们的习惯
我们讲这个callback hook的时候
一会我们用的函数名字叫什么
函数名 它自然就一拆下
Use callback
这个hook函数用来做什么事情呢
它是用于得到一个固定引用值的
函数
通常用于用它进行性能优化
什么意思呢
这样子吧
我给大家举个例子
比方到这边
这里有这么一个内主键
class
有什么要问的
原老师你不是讲那个hook
为什么现在还要去举什么内主键的例子呢
实际上是这样子
咱们之前已经说过了
react反复的声明
就是说
它现在并没有任何取消内主键的计划
它没有去规划要做什么取消内主键
虽然说 hook理论上确实可以替代内主键
但是它不打算取消内主键
为什么呢
如果它要取消内主键的话
全世界所有用react的公司要封掉
你想啊
react现在经过了这么多年了
已经产生了大量的内主键了
因为 hook 它毕竟是一个很新的东西
大家还没有反应过来
结果你刷一下
把内主键直接给我去掉了
那这些公司怎么办
他们还活不活
比方一个公司
它写了好几万个内主键
你要它怎么活
一些公司专门来做主键的公司
它写了很多内主键
让它这么活
对吧
所以说内公司它要去改造
把内主键改造成 hook
成本太过于高昂了
所以说react
它的官方文档里面说到 hook 的时候
反复强调
hook 真的你们不要担心
不要害怕
我绝对不会伤害你们的
hook 这个东西是一个见尽式的东西
就是说你可以慢慢的转换成 hook
我们从来不也有说
我要去取消内主键
而且你们之前用内主键
用的很熟悉的
不愿意用 hook 随便用
内主键随便用
不会有任何问题
完全支持
所以说你们以后
到了公司里面
它不会说
有了 hook 这个新东西之后
就一定要转成 hook
虽然我个人觉得
hook 它用起来的
肯定要比内主键舒服了很多
但是公司它不一定选择
使用 hook
为什么呢
这给大家想一个题外话吧
就是选择什么样的
公司选择什么样的技术
它看到了不是说
这个技术本身好不好
那这样的想法
我就觉得如果真的是一个
比较要技术总监
或者是架构师
级别的人
那么它在选择这个技术的时候
它真的是 no b
绝对是 no b
它如果用这个技术
本身的好坏来判断
这个技术该不该去使用的话
应该正确的做法
正确的实度应该是用什么来判断
要不要有选择哪个技术
怎么来判断
钱啊
公司在干嘛的
公司赚钱的啊
你要给公司节约成本啊
要看钱
一切都是看钱的
比方说我一个技术来了
一个新技术来了
我决定下一个项目
要不要上那个新技术
我要算什么
比方说我以前在公司里面
做技术总监
我要算什么
我要算成本
我们公司里面
我们的员工
我的下属
我要非常了解
他们学习一个新东西
需要经过多少时间
大概是下来
我要给他们培训
我需要花多少时间
他们要花多少时间
然后他们从那个
能够知道怎么用
到彻底的掌握它
需要花多少时间
我全部要算出来
算出来之后
我们再算成本
这中间的公司
得损失多少
那么这个损失
我们将来用这个技术
它能不能弥补这个损失
而且这个技术
它成不成熟
它有没有坑
如果说
它有坑的话
或者说
如果它有不确定
有没有坑的话
那么这都是风险
这些都可能会
直接导致工资损失
所以说我不会
而且还要考虑的
它跟先有的系统
能不能有
能不能有好的结合
如果说
它能有好的结合的话
还要好一点
那如果说
我用了它那个东西
导致整个系统
要全部赶
那我疯了
我是吃饱了
没事干嘛
如果自己玩技术的话
可以
做得玩嘛
对不对
那如果说
我是要在公司里面
我绝对不敢上这种技术
比方说cshap
聊点题外话嘛
我特别喜欢cshap这门语言
我已经
以前的课程里面
我反复的告诉大家
我都非常喜欢这种语言
但是语言真的是
涉及的非常非常优雅
但是公司里面
你让我选择
我绝对不会选择cshap
因为它的生态环境很差
生态环境没有佳瓦好
佳瓦这个语言本身
肯定是
从语言特性上来说
是比不上cshap的
你随便去问
那些只要结束了佳瓦
和cshap的人
你随便去问
他一定会这样的回答你
正确的
没问题的
但是为什么要选择佳瓦
生态环境好啊
它可以减少我的开发成本
它有很多现成的东西
而且非常非常成熟的社区
所以说我一定会选择佳瓦
所以大家
当然你们现在是初学者
将来你们会发展到更高的职位
那么你考虑问题
不要总限于技术
总局限于技术
要去从更高的角度
从公社角度去考虑这个问题
所以有些技术呢
确实从技术层面来讲
比方的户口这一个
从技术层面来讲
我肯定很喜欢它
但是你要说
我一个项目里边
我全部要用户口
我绝对不敢
因为他之前写的
很多类组件怎么办
是不是要改造
要改造那些类组件
我打扮
这个层面有多高
很吓人的
而且公司里边
很多员工呢
可能对户口呢
一直半解
或者是有些听过
有些听都没听说过
那怎么来沟通
怎么来协调
那要不要培训
这些全是钱
那考虑到这个东西
我要犹豫了
我可能会说
户口的东西呢
你们可以用了
我批准你们用
批准你们用
你们有能力的去用
我会找个时间
周末吧
比方说晚上
我给大家做一些培训
愿意听的话
来听
当然这些是
关面谈话的话
肯定都必须要来听的
总之你们按用就用
但是呢
我不改造以前的系统
因为这个户口
可能本身就是建计式的
而且react
反不强调这一点
他就怕这些公司
看到一个户口行动性出来了
我就特别担心
内组件是不是要去
取消了
给他们吃一个定性碗
内组件
依然存在
大胆的用
户口呢
以有能力的话
公司有能力的话
就尽量用
没有能力的话
无所谓
直接用内组件
放心
现在没有任何计划
要取消内组件
这才是正确的做法
所以说呢
你们以后呢
有可能有些公司呢
他会用hook
会允许你们用hook
有些公司甚至
根本就不允许
因为他可能
要保证这个代码容易阅读
因为有些公司里面
要进行交互的
一切代码的
可能别人要看的
他为了便于
这个代码阅读呢
有可能别人
不会这个hook
他要求你不能用hook
必须要用内组件
也有可能
如果说公司允许你用的话
那么十字八九
他会跟内组件
连着用
系统里面
既有内组件
既有韩束组件里面
使用hook
没有这意思吧
讲一些题外话
那么这个场景里面
就是一个
韩束组件
和内组件
混折用的情况
比方说
这里有这么一个内组件
有啥意义呢
我觉得没啥意义
就是取这么个例子
这个他不但是一个内组件
还是经过优化过后的
一个存组件
对吧
就说你跟他的属性
他支撑的状态
只要他进行前辟交过后
发现没有发生变化
那么他的组件
他就不会刷新
这是我们之前学过的存组件
好Render
然后他只需要
他只需要属性
他没有状态
返回一个啥呢
返回一个div
div里面写上一个啥
你给我传一个属性进来
我把属性里面的tags
给你显示出来
另外这里有个按钮
这个按钮
是改变文本
点击这个按钮干嘛呢
我想要改变这个文本
但是只是我想
因为这个文本数据
不是我的
我没有权力改变
所以说我只能触发事件
当点击这个按钮的时候
我只能触发事件
你需要把这个事件传给我
这个组件就这么简单
你给我一个文本
然后再告诉我
点了按钮过后要干啥
就行了
其他的我不管了
我把这个文本传
就是显示出来
然后点这个按钮之后
要做什么事情
掉入你给我传递的函数
就完了
为了方便说明这个问题
我在这里打印一个东西
tags这个主线Render
它渲染了
大家看一下
tags这个主线
保存
你看一下这个主线
一开始就渲染了
tags Render
一开始渲染了
没问题吧
那么接下来是这样子
我们要主要这么一个操作出来
这个App里面有一个状态
有什么状态呢
我想想
就这样吧
UseState
我给它一个制服创
给它一个制服创
UseState
这么一个制服创
代码端
State
就是TST
默认文本是ABC
这是它的默认文本
接下来
我们在tags里面
它不是需要一个文本吗
我给力这个文本
我把文本给力
然后
你这里
不是有一个unclick吗
对不对
或者说
天天我们使用一个123
就随便来吧
然后点击
你不是一个点击事件吗
当点击事件发生的时候
我干嘛呢
我重新设置状态
Set TST
设置为什么呢
设置为一个随机数吗
随便来
我们为了看到效果
在这里再输出一个
输出一个App Render
这个组件Render
重旋转
你看啊
这个组件如果重旋转的话
会输出Test Render
这个组件重旋转的话
会输出App Render
保存咱们看一下
为什么
我这里说一下
它为什么会旋转两次呢
它不是说旋转两两次
是因为这个玩意
这个玩意
你这个调试工具的原因
这个调试工具你只要选中哪个组件
然后在选中哪个组件的时候
它都会导致它重新旋转
你看它又旋转了几次
对吧
它会把这个跟组件重新旋转
算了吧
我这里换一个组件
大家容易搞成混淆
是个调试工具的原因
以后发布了之后
就不会有这个问题了
Parent
这是副组件
副组件
然后我们把这个副字过来
Parent
这是Parent Render
这里呢
取消掉
这个直线是Parent
OK
写了这么种结构
好
看一下
Parent RenderTest Render
没问题吧
接下来
我们来点击这个组件里面的按钮
点击按钮会导致什么情况
会导致是不是运行这个函数
运行这个函数
是不是得到一个水击数重新生成文本
那么这个文本是不跟之前的不一样了
不一样会导致什么
会导致这个组件是不是要重新运行
这个函数是不是要重新运行
是不是它要运行这个重新旋转
对吧
重新旋转过后
得到了新的状态
新的状态是不是个水击数的值
然后再把水击数的值传给它
也导致它的属性发生了变化
它的属性发生了变化
是不是它要重新旋转
这个没什么好说的
这个都是以前的很基础的知识的
看一下
点击
你看是不是两个都要重新旋转
再点击
是不是两个都重新旋转
再点击重新旋转
没问题吧
接下来
让我们来看另外一个
很奇怪的现象
我这里
给它设置为123
是不是跟原来的值一样
接下来我们看一下
你们能不能分析出
它现在我点击之后
这里会输出什么
利用以前学过的知识
点击之后这里会输出什么
会输出什么
啥都没输出
为什么啥都没输出
现在比方说选择题
那么我问你
为什么啥都没输出
是因为它重新
它一个选择题是
它没有重新旋转
另外一个选择题是
另外一个选项是
它没有重新旋转
好像都有道理
为什么呢
因为它是一个存住键
属性只没有发生变化
它不会导致重新旋转
是这样吗
如果真的是这样的话
那这句话是不是应该输出
为啥这句话也没有输出
为什么
我讲过的
不要全部扔给我了
讲过的
这个set-t
这个设置状态这个函数
它是不是要比较
当前你传的状态
跟它之前的状态
用objects
一直来比较
是不是相等的
如果相等
是不是不会导致触发
它本身的旋转
它本身的旋转都没有触发
跟它有没有关系
是没有任何关系
对吧
跟它没有任何关系
它本身的状态都没有触发
明白这个意思吗
是不是
不会导致它
所以它本身都没有重新旋转
它自然不会重新旋转了
所以说是这么一种情况
是这么一种情况
好
那么接下来
我们再来看一下
假设这个组件里边
它不仅仅有这个组件
还有一个组件
事情就变得非常有趣起来
它还有一个组件
这个组件是一个文本框
一个文本框
这个文本框
是一个number
接下来我们看一下
我们又加一个状态
我们知道状态可以有很多的
number n
这里呢
use that
从零开始
那么把它变成个受控组件
value等于n
set
不
unchange
change
等于啥呢
e
当变化的时候
我们set n
然后把它pose int
pose int
e.target.value
这个没什么好说的
好
再看一下
保存
一开始没问题吧
副组件圈的
植入件圈的
没问题吧
好 接下来
点这个文本是不是没用
因为
它前后两个字是一样的
对不对
前后两个字是一样的
所以说不会重新圈的
点这个东西没用
关键是点
等等
但是我们现在点这个
哇
事情就发生问题了
点这个东西
你看一下
是不是
这个值不一样了
跟之前的n
跟之前的n的值不一样了
不一样的话
这个组件重新宣展有没有问题
这个组件是不是应该重新宣展
对吧
它要重新宣展没问题
但是为什么
它也跟着重新宣展呢
它的数据有没有变化
你看
它的数据有跟它一啥关系呢
它数据没有变化
而且
如果说
如果说它是一个普通组件
那肯定要重新宣展
这个没问题
但是如果
它是一个存组件
存组件会进行比较的
你之前给它属性值
跟现在的属性值
是不是一致的
如果一致
我就不会重新宣展
对吧
这是存组件它有优化的
那为什么它也跟着重新宣展呢
什么问题呢
它这么多时间告诉大家
给大家解释
就是因为
我希望每一个知识点
希望大家搞清楚
不要学一半
有这么一个印象
没有什么意义
要把搞清楚
那现在为什么它要重新宣展
你看一下
你千万不要认为
这是什么八个呀
什么新知识
没有任何新知识
它是个存组件
它一定会进行前比较
那为什么没有重新宣展呢
首先我们来判断
这个属性值有没有变化
是不是一定没有变化
这两个制服车
两个制服车比较
一比较肯定是相等的
对吧
而且显示出来也是一样的
一二三
一直都没变
说这个属性一定没问题
那么所以说
排除掉这个属性值的变化的话
只有一种可能
就这个属性值发生了变化
而实际上
你看就知道了
确实
是这个属性值发生了变化
为什么
因为每一次运行
这个函数的时候
是不是创建了一个新的函数
一个新的函数
是不是一个新的地址
函数是对象
一个新的地址
是不是跟之前的地址
就不一样了
结果它的功能完全一样
但它地址不一样
甭管这里写的是一二三
还是Mesh点Random
Mesh原来Random是一样的
你看我没有点这个按钮
我点到这个关卡卡的时候
为什么它要重新宣传
就是因为这个函数的地址变了
大概做什么
函数的地址
每次渲染
都发生了变化
导致了直主键
跟着重新宣传
若直主键
是经过优化的逐渐
这导致了
这可能
因为这个优化
可能是pure component
也可能自己写的优化
所以说要用可能
因为你自己写的优化
我就不知道你咋写的了
这可能
导致优化失效
这是个问题
Rx官方他想的非常非常细
那么这个问题既然出现了
我把它复制一下
既然出现了
怎么来解决这个问题呢
我就必须
是不是必须要保证那个地址一致
你还能怎么办呢
你还能怎么办
是不是必须要保证那个地址一致
对吧
要保证那个地址一致
那这个地址咋一致呢
你告诉我咋一致呢
这个地址
比如说我写的外面行不行
我把这个函数写外面
就是handle
写的外面当然地址是一个地址
handle什么click
handleclick
写外面吧
把这个函数
然后呢
这个函数里面调用这个
对吧
然后呢
把这个函数写过来
handleclick
你写过来
我发现这个set 贴梯哪来呢
你告诉我
从哪里去得到这个玩意
有同学说参数
你把set 贴梯充的参数传给我
那怎么来传呢
如果说你学read
学到现在你给我写这个函数
我叫冒火了
然后这样子写我就冒火了
read里面能不能这样子写
vue里面是可以
read里面是绝对不能这样写的
很多人都在抨击这个vue里面
它这种函数写的非常不不要准
一会呢也函数调用
以后呢又传的是函数本身
不要这样
不能这样写
read这里
它只有一个统一的做法
传函数
那你这样做是什么意思
是调用这个函数
把这个函数的返回结果
作为这个属性值
那肯定不行啊
那这里怎么弄呢
搞了半天发现没法了
除非你这样子
你这样子是可以的
band
band now
然后把这个set 贴梯
作为参数传过来
对吧 用band
band会返回一个新的函数嘛
对不对
那但是这样子有用吗
有用吗
是不是还要跟着宣展
为什么
为什么要跟着宣展
是因为这个band 这个函数
它也会返回一个新的函数
然后你就抓狂了
你真的就抓狂了
也不知道该怎么办了
你会发现用什么办法都不行了
于是呢
如果挨个城呢
它给你了一个出路
不然的话你真的要疯掉了
它给你一个什么出路呢
它可以让你用这个
一个勾字函数
叫做use callback
这个函数它是这么一个特点
做个笔记啊
关于这个use callback
是大写吗
必是不大写
use call
不是大写
这个函数
它怎么用
该函数有两个函数
哪两个函数呢
第一个函数
是一个函数
use callback
这个勾字函数
会固定该函数的引用
只要依赖项没有发生变化
只要你的依赖项没有发生变化
则会保持
之前函数的地址
则会
则始终返回
这样说吧
之前函数的地址
第二个产生的是一个数组
记录依赖项
跟那个effect是差不多的
依赖项
依赖项变化的时候
它会用新的函数地址
否则的话始终用之前的函数地址
因为这个函数它返回
该函数返回
就是引用相对固定的函数地址
我举个例子就明白了
这个u是callback
它第一个参数传达
是传函数
这个函数是啥
这个函数就是我们刚才写的
刚才写的set tst
mess.redem
写的就是这个玩意
第二个参数传达
传依赖项
比方说我们就用这个依赖项
这个依赖项是空数
它不依赖任何东西
这个函数返回啥
返回的就是一个函数
返回的就是一个函数地址
函数地址就是函数
就是函数
看着它是什么回事
它第一次调用Parent的时候
第一次运行Parent的时候
那么你给它传那个函数进去
那么这个时候
它会直接把这个函数的地址给理
它会直接把这个函数本身给理
返回出来
然后下一次在运行的时候
它判断它会判断依赖项有没有变
比方说你这里写的空数主
它不依赖任何东西
那么这个依赖项它没有变化
没有变化
也虽然说给它传了一个新函数进去
但是它仍然会返回之前的引用
它会保证引用不变
相对固定
除非说你这个依赖项发生变化了
那么它会用新的函数地址给你返回
就这么个意识
跟Fx的差不多一个依赖项变化的时候
做什么
依赖项没变化会做什么
它主要是在固定函数的引用地址的
引用是一样的
那么这样的进展就不会出问题了
保存
你看一下
我这里改变
它只选择了Parent
因为直逐渐它传的函数地址是一样的
这个属性值
这个当然也是一样
所以说它只逐渐没有重新宣传
因为它经过优化了
它就可以沿用直逐渐的优化
明白我的意思吗
当然如果你改变这个
当然它都重新宣传
这个没什么好说的
它属性变了
要重新宣传
但是你动这个
是没有发生变化的
看没
就这个玩意还没有别的用处
它就是说
来固定一个函数引用地址
来解决有的时候解决一些问题
反而是我们以后发现了
在用Hook的时候
特别在函数组建里面
用Hook的时候
发现了有些依赖箱
或者是比方说Effect
我们之前的副作用函数
它不是有依赖箱吗
有的是要依赖一个函数本身
那如果函数引用地址发生了变化
也会导致依赖箱发生变化
就总之有的是有一些问题
它是由于函数的不同地址导致的
我们就可以使用Callback
来固定这个引用地址
不然的话你找不到别的办法来做
这就是它的作用
来固定一个函数的引用地址的
只要依赖箱没有发生变化
那么就使用之前的地址
而不再去新建函数了
尽管说你这一句话
肯定是新建的函数
但是它不会
它会忽略掉新的函数
而使用之前的函数
只要依赖箱没发生变化
当然依赖箱如果发生了变化
那就不一样
比方说
我们这里
其实是E每次点了过后加E
每次点了过加E
那么setsTST
TST
这里是什么写什么
加E
没问题
TST加E
那么这里
一代箱是不是要改了
是要改成一个TST
TST发生变化了
它可以变
一TST都变了过后
一TST都变了
它也可以变
你反正都要重新宣展
那么它依赖了这个东西
它依赖了这个东西
那么就可以这样子写了
保存
那么你看一下
改变文本
都没问题
这里就不会变化了
因为这样子
TST没发生变化
那么函数引用也没有发生变化
就这么个意思
它是来固定函数引用的
就是这么一个
固可函数
callback